[Episodio 16]
Esta es la carta del Viento sobre la Montaña,
dice así:
"El ganso salvaje se posa en la tierra firme.
El esposo parte y no regresa,
la esposa concibe pero no da a luz.
Presagio funesto."
¿No da a luz? Abad, ¿qué significa esto?
Mi esposo y yo deseamos tanto un hijo.
Hemos acudido a los mejores médicos
y seguido mil tratamientos,
pero nunca lo conseguimos.
Señora, no se angustie en exceso.
Según la lectura, el Canciller
está destinado a tener un hijo,
pero
con la fortuna menguada
y la descendencia difícil.
Aun así, no está todo perdido.
Si está dispuesta a hacer
buenas obras y acumular méritos,
quizá la voluntad del cielo pueda cambiar.
¡Qué maravilla!
Cariño, seguro tendremos un hijo.
Abad, a partir de hoy,
cada primero y cada quince de mes
vendré en persona al Templo Lingquan
a guardar tres días de ayuno.
Mandaré erigir un altar en el templo
y rezaré con toda devoción.
Ruego al cielo que se apiade
y nos conceda un hijo a los Gu,
para continuar con el linaje.
Un corazón tan sincero
será bendecido por Buda.
Amitabha.
Que Buda se compadezca.
Si pudiera tener un hijo,
daría cuanto poseo en gratitud al Buda.
El hermano se fue esta vez con mucha prisa,
y sobre todo con tanto misterio.
No sabemos a qué iba,
ni si corre peligro.
No te preocupes.
Él nunca
se descuida en la comida ni en el vestir.
Y además sabe artes marciales.
Seguro que no le pasará nada.
Siempre veníamos los tres
a rezar por nuestros padres,
y por el camino nos quejábamos
de lo ruidoso que era.
Esta vez que no ha venido,
notamos un vacío extraño.
Quién sabe cuándo volverá.
Siempre piensa que
es el menos querido en casa,
pero apenas lleva unos días fuera y
ya lo echamos muchísimo de menos.
¡Ven!
Maestro, señora, ¿están bien?
Le Yan, ayer no te vi en la clase de pintura.
¿Qué pasó?
He pescado un resfriado,
me sentía mal y no pude asistir.
- ¿Has llamado a un médico?
- Tío Gu.
Tía.
¿Han venido hoy a pedir bendiciones?
Mi esposo y yo vinimos hoy
para rogar por la continuidad
del linaje Gu y tener descendencia.
Deseo que vean cumplidos sus deseos.
- Hermana.
- Le Yan.
- ¡Date prisa!
- ¡Ya voy!
¿Te has lastimado?
No es nada.
Eres realmente muy atento.
Cariño, mira.
Hacen una pareja tan perfecta.
No parece en absoluto que sean hermanos.
Nunca fueron hermanos de sangre.
Se está haciendo tarde.
No nos retrasemos en pedir bendiciones
para nuestros padres.
Maestro, señora, hasta luego.
Has sido un grosero.
Solo fue un golpecito sin importancia,
y tú ya estabas fuera de ti.
Mira, son jovencitos,
amigos desde la infancia.
En cambio tú, con tus años,
a ver si de tanto
hacerte el héroe acabas siendo tú
el que se hace daño.
Estamos en tierra sagrada.
Déjate de tonterías.
Precisamente por estar ante Buda,
deberías saber mejor que nadie
qué sentimientos están prohibidos.
Hace un momento,
verte tan alterado,
- casi me recordó a cuando tú y yo...
- ¡Absurdo!
No vengas aquí a sembrar cizaña.
¿Ya lleva un buen rato esperando?
Acabo de llegar.
El té está en su tercer hervor,
justo en su punto.
Siéntate y bebe algo caliente
para entonar el cuerpo.
Tú siempre eres tan recta e impasible,
¿por qué hoy estás tan nerviosa?
Los fideos se enfrían. Pruebe un poco.
La cocina imperial prepara mil exquisiteces,
pero nada conforta el estómago
como unos fideos de cordero.
Ha probado todos los manjares.
Antes de probar los fideos de cordero,
¿tenía algún plato favorito?
¿Estás intentando conocerme mejor?
Ya sabe todo mi pasado,
pero yo sé muy poco del suyo.
Debería ser más justo.
Recuerdo que
de pequeño lo que más me gustaba
era el pastel de las mil capas.
El que preparaba mi madre.
Cuando ella murió,
me consumió tanto la añoranza
que me encerré y me comí las doce cajas
de pastel que quedaban en su palacio.
Hasta que vomité sangre.
Desde entonces,
nunca más le pedí nada a la comida,
ni volví a tenerle apego a nada.
La comida se añora
no solo por el sabor, sino por el recuerdo.
Los pastelillos de albaricoque
me recuerdan a Xiang.
Yo, gracias a ti, recordaré
el sabor de los fideos de cordero.
Y tú, por ahora, recuerda mis castañas.
¡Está nevando!
En Shazhou casi nunca veía nieve.
Fu Zhi me contó que pedir un deseo
con la primera nieve es lo más efectivo.
Lástima, ya me la perdí.
¿Para qué esperar a la nieve?
Yo soy más infalible que el cielo.
Quiero atrapar a Ling Yun Fei,
desmantelar la Banda Huxiao,
y que el Imperio Ning
tenga paz y prosperidad.
Su Majestad, ¿tiene algún deseo?
Míralos, ¿pero eso qué es?
¡Y tú a qué gritas!
¿Quieres que se entere toda la corte?
¿Cómo puede estar el emperador a solas
con la Srta. Meng en el jardín imperial?
¿Sabes que un amor entre soberano y súbdita
es pena de muerte por mil cortes?
Supervisor You, no digas tonterías.
El emperador está tratando asuntos de Estado
con la Srta. Meng.
Pero mira,
mira qué manera de tratar asuntos.
Cenando y pisando la nieve,
¿qué clase de decoro es ese?
Voy a ver qué pasa.
Mi deseo es que los tuyos se cumplan.
Y que al llegar la próxima estación,
aún tenga a una vieja amiga a mi lado.
No tiene familia como yo.
Aunque lo aclame todo el pueblo,
en los días de fiesta
siempre se sienta solo a velar el año.
Voy a pedir otro deseo:
que en cada estación y cada festejo
haya alguien a su lado.
Y cuando llegue la primavera
y broten las flores,
¿vamos juntos a soltar farolillos al río?
Trato hecho.
¡Escandaloso!
¿Cita secreta en el jardín imperial?
¿Es que no le tienen
ningún respeto a las leyes?
Desde el caso de la ganadora, supe que
Meng Ting Hui iba a ser una calamidad.
Ahora es la comidilla de toda la ciudad.
¿Es que no te has enterado?
¿Cómo vigilas al emperador?
La Srta. Meng tiene una vida muy dura.
El emperador la protege un poco más
por el lazo que los une desde jóvenes.
No hay que creerse todo lo que dice la calle.
Ahora, lo de ellos dos
es el chisme
con el que la gente se entretiene.
Esto está minando la dignidad del trono.
Pero el emperador sigue
todos los días contemplando
el letrero con preceptos ancestrales
que le regalaste.
Seguro que sabe bien lo que hace.
Desde que el emperador subió al trono,
el harén está vacío
y ni siquiera hay un heredero.
Alguien tendrá que heredar este reino.
A mí también me desespera.
Pero la última vez que unas damas
vinieron a bailar, no solo no se alegró,
sino que montó en cólera.
Me pasé varias noches sin dormir del susto.
Si él tuviera un heredero,
su carácter se asentaría naturalmente.
Entonces, ¿qué planeas?
Cariño.
Lo del emperador y Meng Ting Hui
es el rumor más candente.
He visto a Meng Ting Hui
varias veces en banquetes.
Parece una mujer digna y refinada,
muy diferente a la imagen
de seductora que otros dicen.
Si el emperador se ha enamorado de ella,
no sería nada sorprendente.
El amor entre soberano y súbdita es prohibido
y no se debe discutir a la ligera.
En unos días,
que entre Wen Ruo Mei al palacio.
Así Meng Ting Hui perderá toda esperanza.
Wen Ruo Mei es torpe y sin astucia,
¿cómo podría tener el destino de emperatriz?
Tonterías de mujer.
Ahora, lo prioritario es cortar el vínculo
entre el emperador y Meng Ting Hui.
Tú todo el día metido
en los asuntos de Estado,
y no sacas tiempo para preocuparte
por el matrimonio de nuestro hijo.
Algo tendrás que hacer,
buscarle una joven de su altura, ¿no?
Si a ti o al hijo les gusta alguna muchacha,
díganmelo.
En esta corte,
¿quién se atrevería a negármelo?
Padre.
Búscame ya mismo a
la mejor casamentera de la capital.
He conocido a la mujer perfecta,
hecha a mi medida.
Vaya, así que has madurado
y ya piensas en tu futuro.
A ver,
cuéntame.
La mía no es una belleza ordinaria.
Es un hada bajada del cielo,
una diosa,
la mujer más hermosa del mundo.
Y cómo sonríe, cómo se mueve...
Nuestro hijo tiene buen ojo, sin duda.
Vamos, dime, ¿qué familia es?
La primera mujer del Imperio Ning
que ganó los tres exámenes imperiales.
¿De quién hablas?
De Meng Ting Hui.
Antes muerto. Ni lo sueñes.
Ya la he elegido.
En esta vida, me niego a casarme con otra.
- ¡Te voy a...!
- ¡Baja eso!
Cariño, si no fuera porque
tú lo tienes abandonado,
¿cómo iba a llegar a esta edad
sin haberse casado?
Dime,
¿con qué cara me miras a mí y a Ze?
Tranquilo, no te enfades.
En todas partes se comenta que Meng Ting Hui
es una heroína entre las mujeres.
Hasta el mismísimo emperador la estima.
Así que fui a verla por curiosidad,
y no fue en vano.
La Srta. Meng es única que
no hay ni en el cielo ni en la tierra.
Me bastó verla una sola vez
para saber que es ella
con quien quiero casarme.
Tú...
Cariño.
¿Cuándo has visto a nuestro hijo
tan encaprichado con una muchacha?
¿No querías cortar el vínculo
entre el emperador y Meng Ting Hui?
Pues que ella se case primero
con nuestra familia, luego...
Luego haré que le corrija
a papá los memoriales,
y le aseguro que los escribirá
diez veces mejor que todos esos académicos.
- ¡Sí!
- ¡Sí qué! Tonterías.
Llevamos generaciones
siendo un linaje de altos cargos.
No vamos a permitir que una huérfana
nos manche el apellido.
Pero...
¡No me importa!
¡Ya estoy decidido!
¡Si no me caso con ella, me mataré!
¡Pues muérete!
¿Qué estás diciendo?
Mira, cariño,
nuestro hijo habla en serio.
Si algo le llegara a pasar,
yo también me ahorcaré, ¡me mataré!
¡Yo tampoco quiero vivir!
¡Moriremos juntos!
¡Cállense!
¡Fuera, fuera de aquí!
Nos vamos.
Una madre indulgente arruina a los hijos.
Fu Zhi, ¿a dónde vas?
Meng, justo te estaba buscando.
Recibí una carta,
dice que mi padre se enfermó.
Está inconsciente.
Debo ir a verlo.
¿Qué enfermedad tiene?
Aún no es seguro, quizás una recaída.
Es mayor y tiene muchas dolencias.
Iré a verlo.
Gerente, se hace tarde.
Debemos ponernos en camino.
Meng.
Alguien como Ling Yun Fei
no se quedará de brazos cruzados.
Ten mucho cuidado mientras no esté.
Tranquila, tendré cuidado.
Cuida bien de tu padre.
Bien, me voy.
Cuídate en el camino.
Señora.
Le prepararon gelatina medicinal de Dong'e.
Entendido, la tomaré
cuando termine de pintar.
Y esto.
El Canciller Derecho le envió una pintura,
dijo que debía entregársela en persona.
Déjala ahí.
Podar el bambú para enderezarlo,
cortar las ramas para que crezca frondoso.
Sé que has tenido dudas estos días,
y que te has distanciado un poco de mí.
Los asuntos de la corte
no son tan simples como parecen.
El Instituto de Observación y Audiencia
es los oídos y ojos de la corte,
prto sus acciones se han desviado.
Si no se corrige, causará un gran desastre.
Lo que digo y hago en la corte
es por la corte,
por el pueblo y por el bien común.
Espero que puedas entenderlo.
Mantén tu propósito original,
solo así no te dejarás confundir
por las apariencias.
Lo que el maestro quiere decirme es
todo lo que hace es para restringir
las conductas indebidas,
para que el instituto
se desarrolle de manera ordenada.
[Leída por Le Yan, escrita por Gu Qin.]
Su Majestad,
está de muy buen humor esta noche.
Verlo así me alegra.
Su Majestad, mire estas carpas,
compitiendo por la comida,
llenas de vitalidad.
Esto simboliza la paz y prosperidad
del Imperio Ning.
Su Majestad.
Un mensaje secreto urgente del Sr. Shen.
[Mensaje secreto]
He investigado en secreto.
En la frontera entre Qingzhou y Beijian,
descubrí una mina ilegal.
Hay indicios de forja de armas.
Este lugar está en
el corazón del antiguo Zhongwan.
Lo más problemático es que las tropas
fronterizas de Beijian han estado provocando.
Huang Bo, envía ya a alguien esta orden
al campamento militar de Qingzhou,
a manos del General Huo De Wei.
Dile que envíe refuerzos
a Zhi Shu de inmediato.
Sí, Su Majestad.
Las pistas del caso de armas
han regresado
al antiguo territorio de Zhongwan.
Si Beijian se involucra,
se pone cada vez más interesante.
[Sociedad Luna Sangrienta]
Shen Zhi Shu los ha seguido en secreto
y no se dieron cuenta.
Si no fuera porque
el señor me envió a escoltarlos,
ya estaríamos expuestos.
El señor ha dicho,
la Sociedad Luna Sangrienta
no necesita inútiles.
Señor, por favor, denos otra oportunidad.
Señor, perdónenos la vida.
Señor.
Si Jian, Si Qi y yo
fuimos formados por usted,
somos leales a Zhongwan.
Si nos elimina por un error momentáneo,
me temo que será difícil
encontrar personas de confianza.
Espero que les dé una oportunidad.
Estoy dispuesta
a recibir el castigo en su lugar.
Dejemos pasar lo de hoy.
La restauración del reino no admite errores.
Si vuelve a suceder, no tendré piedad.
Gracias, señor.
Muchas gracias por su magnanimidad.
Lo tendremos siempre presente
y nos aseguraremos de que
todo avance sin tropiezos.
Ya que el maldito emperador sospecha,
la fundición de armas queda en suspenso.
Desde que nos pisó los talones en Shazhou,
ese maldito emperador no nos ha soltado.
Nos está retrasando todo.
Señor, no todo ha sido en vano.
Conseguí la hierba Fuqing,
el plan de las píldoras que
usted diseñó ya puede arrancar.
Señor, sobre el plan de las píldoras,
yo también tengo algo.
Hace unos días vino al Salón Huiyin
un cliente distinguido.
Llegó apagado, como muerto,
pero tomó una pastilla
y de repente estaba eufórico, flotando.
A mí me olió mal,
lo hipnoticé
y descubrí que esa píldora, aunque más suave,
se parece muchísimo a la que usted planeaba.
Ahora mismo circula en secreto
entre comerciantes ricos.
Ya sé que
ese comerciante hará otra transacción pronto.
El contacto se llama Lv Da.
No esperaba que la Banda Huxiao
también se involucrara en esto.
Ya que han tenido éxito,
aprovechémoslo y juguemos con eso.
Aunque Ying Gua es fuerte,
el Imperio Ning no es invencible.
Cuando llegue el momento,
Zhongwan volverá a levantarse.
Pájaro oscuro inmortal,
luna de sangre eterna.
¡Sr. Lv!
Por favor,
hágale llegar un mensaje al jefe.
Esto ya no da
ni media hora de placer.
No se enoje.
He venido a
ofrecerle un negocio a la Banda Huxiao.
¿Qué quieres decir?
Lo que venden no es más que
una mezcla de polvo de cinco piedras.
Una porquería impura
que necesita siete días seguidos
para enganchar a alguien.
Los clientes no repiten.
Apenas sacan calderilla.
¿Quién eres?
Alguien que les trae riqueza.
Esto es la Píldora Infinita.
Con solo lamerla, es como si
le corrieran hormigas por los huesos.
Basta una sola dosis,
y desde el hijo del noble hasta el mendigo,
nadie podrá resistirse.
Después, montañas de oro y plata,
todo a su alcance.
Si tienes algo tan poderoso,
¿por qué vienes a buscarnos?
Los ingredientes de la Píldora Infinita
vienen de regiones remotas,
tengo doce médicos del veneno,
expertos en el arte de la refinación.
Aunque puedo hacer las píldoras,
para distribuirlas por todo el Imperio Ning,
necesito a la Banda Huxiao.
Es una combinación perfecta.
¿Qué es lo que quieres?
En este mundo
todo se mueve por dinero.
¿Quién rechazaría la plata?
Toma la Píldora Infinita,
pruébala y verás.
En tres días, a la medianoche,
que su jefe venga aquí.
El Sr. Shangguan lo espera
para hablar con él.
[Pabellón Wanxiang]
¡Doña Liu, tenga piedad!
Mi esposo seguro estaba borracho
y firmó mi contrato de servidumbre.
Doña Liu, sé que es buena con nosotras,
pero no quiero que
mi hija acabe igual que yo.
Deja de llorar.
El Pabellón Wanxiang
no es la sala del infierno.
Ahí está la puerta.
Quien quiera irse,
que se vaya ahora mismo.
¡Ve!
Doña Liu,
esta desgraciada intentó escapar.
La traje de vuelta.
Una píldora por una muchacha.
Conozco las reglas.
Gracias, Doña Liu.
Papá, quiero volver a casa.
¡Lárgate!
Doña Liu.
Por favor, déjeme ir a casa.
Quiero volver a casa.
¿Cuántas veces te ha vendido tu padre?
¿Aún no entiendes?
Pero no quiero venderme.
¿Venderte?
Eso es lo más bajo.
Xiang Ning, cuéntales
por qué tú nunca te has ido.
En el Pabellón Wanxiang,
nunca complazco a los hombres,
sino que los hombres me complacen a mí.
Yo aprendo el arte de hacer que
los poderosos se rindan a mis pies.
Hasta los letrados me hablan con respeto.
Llevas años conmigo, ¿aún no me conoces?
Lo que más me gusta son los niños.
Mañana le pondré un tutor a tu hija
para que estudie bien.
Inclínate ante Doña Liu.
Muchas gracias, Doña Liu.
Recuerden,
al entrar aquí, son hermanas,
y al salir, serán mujeres de éxito.
¿Saben por qué los altos funcionarios
toleran este lugar?
Xiang Ning.
Porque aquí guardamos
todos sus trapos sucios.
¿Prefieren ser hormigas pisoteadas
o fénix radiantes?
Ustedes deciden.
Doña Liu, quiero quedarme.
Doña Liu, yo también quiero quedarme.
Nosotras también queremos quedarnos.
Yo también me quedo.
Así son las buenas chicas
del Pabellón Wanxiang.
Xiang Ning, llévalas a la sala de práctica.
¿Por qué estás tan ansioso?
Qué raro.
La Banda Huxiao lleva días
sin dar señales de vida.
Ni un solo movimiento.
¿Habrán olido algo?
Yo digo que
esos malditos están tramando algo gordo.
Srta. Meng, come algo.
Lo de la Banda Huxiao no puede esperar más.
Zhi Li, eres buena haciendo deducciones,
¿podrías intentar trazar
un retrato de Ling Yun Fei?
Qué interesante.
Aunque nadie ha visto su verdadero rostro,
podemos reunir datos.
Déjenme intentarlo.
Vayamos ahora mismo.
Nos dividimos y buscamos
cualquier rastro de Ling Yun Fei.
[Ling Yun Fei]
[Sabelotodo]
El jefe de la Banda Huxiao tomó
por la fuerza a trece mujeres,
saqueó la caravana de la familia Sun.
¿De dónde sacaste todo eso?
Srta. Shen, estos libretos son pura ficción.
¿Cómo voy a conocer
al jefe de la Banda Huxiao?
Aquí dice claramente.
Todo es falso.
Vaya, alguien no coopera.
Yo sí he oído un secreto.
Es él.
[Recompensa de diez mil taels de oro]
Si quieres eliminarla,
¿por qué no la atas y la tiras al río,
como hicimos con el censor Zhou
hace dos años?
Limpio y rápido.
Matarla le daría fama,
si quieres destruirla, húndela en el barro,
que su nombre quede manchado para siempre.
Igual de sucio que
cuando te encargaste de tu mujer.
¡Cállate!
Hablando de suciedad,
¿quién puede ganarte a ti?
Una prostituta que podría ser tu madre,
y tú babeando por ella como un idiota.
Si ella no me hubiera rescatado del abismo,
me habría muerto
y tú no estarías aquí hoy.
Si vuelves a insultarla,
te ato y te entrego a Meng Ting Hui.
Moriremos juntos.
¿Me oíste?
Hermano.
Bien.
Qué romántico.
Si no quieres mancharte las manos,
escóndete bien.
Yo me encargaré de Meng Ting Hui.
Eres experto en estas bajezas.
Estoy impaciente por ver
hasta dónde llegará tu bajeza esta vez.
Jefe, el lugar acordado es aquí.
Eres puntual.
Supongo que ya conoces
las maravillas de la Píldora Infinita.
Pero quiero un negocio duradero.
Esa persona murió en menos de un día.
¿Pretendes que le cobre al dios de la muerte?
La dosis es ajustable.
Con solo modificar la fórmula,
haré que supliquen vivir o morir.
Primero un golpe fuerte,
luego las cartas sobre la mesa,
sí conoces el arte de la negociación.
Pero esta cosa adictiva,
¿puedes garantizar un suministro constante?
He elegido el Valle Wangxian en las afueras
para cultivar la hierba Fuqing
para refinar la Píldora Infinita.
Es un lugar remoto y secreto.
Con solo asentir, el trato está hecho.
Eres muy meticuloso.
¿Cómo planeas repartir las ganancias?
Quiero el 60%.
Después de todo, los adictos, antes de morir,
gritarán el nombre de mi Banda Huxiao.
Bien, el tiempo dirá.
Cuando la Píldora Infinita
se extienda por el Imperio Ning,
cederás esa pequeña ganancia.
Trato hecho.
Pero ya que cooperamos,
¿por qué no muestras tu verdadero rostro?
Si quieres ver mi rostro,
me temo que tendrás que pagar con tu vida.
Un silbato, y mil demonios obedecen.
Al soplar este silbato,
los drogados serán
como marionetas a tus órdenes.
Jefe.
La última vez también fue así,
tan escurridizo.
Nunca he visto
a nadie más arrogante que usted.
Si este pequeño silbato de hueso
puede controlar a las bestias,
tiene algo de mérito.
Por cierto, jefe,
lo están buscando por toda la capital.
[Recompensa de diez mil taels de oro]
¿Órdenes de captura?
Es ella otra vez.
¿Quién más podría ser sino Meng Ting Hui?
Pero el dibujante tiene algo de talento,
se parece un poco a mí.
Especialmente los ojos.
Que las peguen.
Seguimos con el negocio.
El de la corte está más ansioso que nosotros.
Huang Bo, prepara un carruaje.
Saldré del palacio solo, no me sigas.
¿Cómo podría ir sin escolta?
Los guardias ocultos deben acompañarlo.
Yo también debo ir.
Voy a ver a Meng Ting Hui,
no a un lugar peligroso.
No necesito nada.
Su Majestad, ¿hice algo malo?
¿Por qué no me deja acompañarlo?
Seguro que la Srta. Meng
no se opondría a que yo vaya.
Yo me opongo.
No insistas, ve a prepararlo.
Voy de inmediato.
Ya dije que no necesito servicio.
Retírate.
¡Su Majestad, sálveme!
¡Insolente!
¿Cómo te atreves a entrar aquí?
¿Quién te dio permiso?
¿He Du?
Quedamos a esta hora.
¿Por qué se retrasa tanto?